# DataScience
Começo da jornada em Data Science, atualmente, 07/07/2022 conclui o primeiro semestre de Ciência da Computação e como todo bom ansioso e necessitado de emprego que sou, pois quem ganha a vida parado é poste, fui atrás de oportunidades de emprego na área, mas especificamente em que área, joguei umas pesquisas no google, perguntei pra amigos, conhecidos e desconhecidos nas redes sociais e as pesquisas e indicações apontaram para um caminho com, hmm, 78,6% de confiança, segundo o Instituto de Pesquisa Minha Cabeça (IPMC) para Data Science, que não me é de todo desconhecido.

Começando pelo começo do meu contato com o mundo da programação, de códigos e de arquivos além dos conhecidos .doc, .jpg e .mp3. Tudo começou a uns 15 anos, jogando Tibia e indo para o underground, nem tão underground do OT Server, Open Tibia Server, um servidor que rodava, não sei se ainda existe, o jogo Tibia, num servidor pirata, onde tinham os .sprite das imagens, e todos os comandos, monstros, magias e o próprio servidor eram codificados em arquivos .xml, que se abre no bloco de notas, e passando horas testando, bugando e quebrando o jogo aprendi a usar arquivos .xml "natoralmente" mas já conseguia criar mapas, monstros, magias e tudo o mais, com um bloco de notas e imaginação.

Deixei isso de lado por muitos anos, voltando a ter contato com informática anos depois quando numa empresa que tive meu primeiro "emprego" como operador de fotocópia, pois eles queriam um site e tinham contratado host mas não encontravam ninguém que construísse o site, pelo menos não pelo preço que me pagavam, então mergulhei em youtube, tutoriais e fui atrás de ferramentas, talvez não conheçam o DreamWeaver, que na época era da Macromedia e depois foi pra Adobe, me lembro bem do DW flutuante em verde com o número 8, eita faz é tempo.

Construí o site em HTML4 e CSS2, ficou funcional e razoável, fiz outros trabalhos por fora, uns pagaram e outros empurraram, mas fui aprendendo até ter que largar programação novamente, agora para ir pra faculdade, de Zootecnia.

Muito louco ser tão próximo da tecnologia e tomar o caminho diametralmente oposto, mas quem nunca se perdeu pra se encontrar, mas não passou muito tempo pra tecnologia voltar à minha vida.

Procurando uma fonte de renda, sempre, comecei a vender perfume porta à porta no meu tempo vago, caminhava-se muito, ganhava-se pouco, mas o dinheiro suado era meu, mas logo em seguida apareceu uma oportunidade da faculdade, monitoria de informática, como todo campus tinha um laboratório de informática e eu logo aproveitei a oportunidade, continuava ganhando pouco mas caminhava bem menos, e foi ali onde aprendi muito, quase tudo sobre hardware, tendo que fazer manutenção das máquinas no laboratório e no campus, que não era grande, mas tinha na base de 30 máquinas funcionando, fiquei por 2 anos, até que sai pra fazer estágio em outras áreas do curso e me formar, correndo, pois passei na seleção de mestrado, em outro estado.

Fiz meu mestrado, e então graduado em Zootecnia com Mestrado em Aquicultura, o que eu fiz?? Isso mesmo, engavetei os diplomas e parti pra emprego e o que surgiu? Isso mesmo, nada. Parti desesperado para algum curso pra me capacitar pra qualquer coisa, descobri os cursos técnicos do estado e fui fazer Logística, modalidade presencial, no meio do curso apareceu uma vaga na área de tecnologia, como instrutor de cursos de Montagem e Manutenção de Computadores, que depois se desdobrou em WebDesign e uma ponta em Inglês, dando aula nessas 3 áreas passei a conhecer muito mais a fundo o hardware e webdesign, agora com o HTML5 e CSS3, PhotoShop, Fireworks e Flash da Adobe e o CorelDraw.

Terminei o curso de Logística e emendei com o de Segurança do Trabalho, pois queria ter opções no mercado de trabalho e o trampo de instrutor estava dando a impressão que ia acabar logo, dito e feito dia primeiro de abril veio a demissão sem justa causa, fui escolhido por meio de sorteio, na semana seguinte ia começar o curso de segurança do trabalho.

Bem, cursando Segurança do Trabalho surgiram vagas na área de ensino, mas as propostas eram, "desde que você largue o curso pra se dedicar exclusivamente", não teve outra, priorizei o curso. Alguns meses depois de concluir o técnico surgiu uma vaga pra atuar no meu atual emprego, que é muito bom, mas que tem um pequeno detalhe, não evolui, fica no mesmo cargo, com o mesmo salário, é bom pra quem quer se acomodar e fazer o seu.

Mas eu quero mais, sempre quis, então fui em busca de mais um curso técnico, o de Desenvolvimento de Sistemas, que fiz junto com a ajuda dos cursos do Professor Guanabara do CursoEmVideo.com, da Alura.com.br e de outros tantos no youtube e fóruns afora, conclui e curso de forma satisfatória. Agora é hora de procurar mais uma vaga e encontrei foram portas fechadas, pois apesar de não "ser necessário" curso superior na área, pelo visto é "exigido" um para que se possa participar de processos seletivos. Então juntei um dinheirinho pra reserva e fui fazer uma faculdade, paga pois a pública não tem o curso à noite ou EAD.

Nesse meio tempo fiz muito curso na Alura, Udemy e outros de tecnologia, cursos de lógica da programação, Java, JavaScript, Python, Delphi, PHP e o que mais surgisse, mas me faltava um direcionamento, então chegamos onde me encontro hoje.

Primeiro semestre de faculdade de Ciência da Computação finalizado e em busca de uma colocação no mercado de tecnologia, me dirigindo para Data Science, vamos de Python (Alô Guanabara, é nós de novo), ver Pandas e outras Libs, já estou pesquisando livros, mais cursos, canais de youtube e blogs.

Há e nesse meio tempo, digo uns 15 pra 16 anos desde o Tibia, me casei, viajei muito dei entrada no apartamento, joguei menos RPG do que gostaria e bebi mais cerveja do que deveria, que aliás eu fiz um curso de Produção de cerveja e hoje produzo minha própria bebida. Aquele OT Server em um K6 II hoje parece muito distante, mas ele deve ainda estar ali em Maceió, e eu aqui em Recife, a estrada parece longa, talvez seja, mas tudo só está começando, de novo, vamos nessa jornada por Data Science, meu nome é Rodrigo Zeymer Auad e com 36 anos, voltei pra faculdade, pra ser um cientista, desta vez, de dados e essa é a minha jornada Data Estelar 01.
